---
title:  "개발자라면 꼭 해봐야하는 junit"
date:   2016-02-09
categories: [교육]
comments: true
tags: [junit]
---


- 애플리케이션은 계속 변하고 복잡해져 간다. 그 변화에 대응하기 위해 만들어진 코드를 확실할 수 있게 해야하고, 변화에 유연하게 대처하는 자신감을 주는 `테스트`를 작성하는 것이다. 
- 테스트는 스프링을 학습하는 데 있어 가장 효과적인 방법 중 하나이다. 테스트 작성은 스프링의 다양한 기술을 활용하는 방법을 이해ㅏ고 검증하며, 실전에 적용하는 방법을 익히는데 효과적으로 사용될 수 있다.

<br><br>

## pom.xml에 dependency 추가하기

    <dependency>
     <groupId>org.springframework</groupId>
     <artifactId>spring-test</artifactId>
     <version>${org.springframework-version}</version>
     <scope>test</scope>
    </dependency>
    <dependency>
      <groupId>junit</groupId>
      <artifactId>junit</artifactId>
      <version>4.9</version>
      <scope>test</scope>
      <exclusions>
        <exclusion>
          <artifactId>hamcrest-core</artifactId>
          <groupId>org.hamcrest</groupId>
        </exclusion>
      </exclusions>
    </dependency>
    <dependency>
      <groupId>org.mockito</groupId>
      <artifactId>mockito-all</artifactId>
      <version>1.10.19</version>
    </dependency>

<br><br>

## JUnit 프레임워크

- 자바의 표준 테스팅 프레임워크
- **@Runwith** : SpringContext를 테스트용으로 구동하기위해 환경을 잡아주겠다는 표시로 생각하면 된다.
- **@ContextConfiguration** : file:src/main....이나 classpath:.. 를 통해 접근할 수 있다. 이렇게 불러온 context.xml들은 실제로 서버가 로드될때 불러지는 xml을 불러도 좋고, 테스트용으로 새로 만들어 접근시켜도 상관없다. (테스트용이 아닌 실제 배포용xml을 불러들이는 경우, 테스트 환경을 위하여 내부 값이 변경될 필요가 있다면 필히 신중하게 핸들링하거나 애초에 테스트 코드를 빼두는 것이 좋다.
- **@Test** : junit이 구동할 때, 이 어노테이션이 붙은 구간을 테스트 하겠다는 것이다. test메서드 위에 붙여놨으니 junit을 통해 test메소드를 찾아 단위테스트를 진행해 줄 것을 지시한다.

<br><br>

## 테스트해보기

- import를 추가한다. junit test는 import static이기 때문에 ctrl + shift + O가 적용되지 않기 때문에 직접 채워야 한다.
- 스프링 테스트하기 위해 @RunWith로 SpringJUnit4ClassRunner를 사용해 spring-test를 확장한다. (@RunWithSpringJUnit4ClassRunner.class)     

<br>

     @ContextConfiguration(locations = {
    	"classpath:spring/applicationContext.xml",
    	"classpath:spring/servlet-context.xml"
	})

classpath를 이용하여 배포용xml을 불러온다.

<br>

      @Mock
      UserDao userDao;
    
      @InjectMocks
      OauthRestController controller; 

Mockito를 이용하여 직접적으로 DB에 접근하지 않고 Mock이라는 가짜 객체를 만들어 DB에 접근한 것과 같은 효과를 내도록 한다. 
@InjectMocks은 그 밑에 선언된 객체에 Mock을 주입한다는 의미이다.

<br>

    @Before
    public void setUp() throws Exception{
    	MockitoAnnotations.initMocks(this);
    	mockMvc = MockMvcBuilders.standaloneSetup(controller).build();
    	existuser = new User()
    	.setName("동주")
    	.setEmail("dong")
    	.setOauthProvider("facebook")
    	.setProviderKey("yf32fd")
    	.setProfileUrl("ffffff");
    	nullexistUser = null;
    }

@Before는 junit이 @Test를 가기전 Before에 먼저 실행하여 Test하기전 테스트를 위한 Setting을 하는 곳이다. mock객체를 생성하고, Test에 필요한 값을 초기화 시키는 작업 등을 한다.

<br>

    @Test
    public void testInfomationStore_로그인경험O() throws Exception{
    when(userDao.selectExistUser(isA(User.class))).thenReturn(existuser);
    
    mockMvc.perform(get("/api/v0.1/users")
    	.param("provider_key","123")
    	.param("oauth_provider","facebook")
    	.param("name", "dongdong"))
    	.andDo(print())
    	.andExpect(status().isOk());
      }
      
    @Test
    public void testInfomationStore_providerKey가없을때() throws Exception{
    when(userDao.selectExistUser(isA(User.class))).thenReturn(existuser);
    
    mockMvc.perform(get("/api/v0.1/users")
    	.param("oauth_provider","facebook")
    	.param("name", "dongdong"))
    	.andDo(print())
    	.andExpect(status().is4xxClientError());
      }

- @Test 어노테이션이 붙은 곳을 찾아 Test를 하면 끝!!!! <br>
- .param을 이용하여 호출 될 때 파라미터를 설정해주고 .andDo를 이용하여 print를 해준다.<br>
- .andExpect(status().isOk())를 통해 정상적으로 성공해서 200 status코드를 보냈는지 확인할 수 있다.

<br><br>

## 결론

spring의 대표적인 Test인 junit을 이용하여 Test code를 작성해 봤다. 매우 일부분이지만 Test의 중요성을 알게 되었다. 이제 코딩을 시작할 때 무작정 소스부터 치는 것이 아니라 테스트라는 것을 하여 먼저 기본적인 틀을 잡는 것이 좋을 것같다. 또한 Mockito를 이용하여 좀 더 다양한 방향으로 Test할 수 있을 것 같다. 

#### 참고사이트 및 서적

- http://thswave.github.io/java/2015/03/02/spring-mvc-test.html
- http://blog.woniper.net/272
- 토비의 스프링 3.1 
