---
title:  "이별의 아픔.. 그러나 새로운 시작"
date:   2016-03-21
categories: [회고록]
comments: true
tags: [회고]
---

OF 성장, FOR 성장, 신입교육에 대한 회고

25년 3개월을 살면서 가장 유익하고 가장 뜻깊고, 가장 시간이 빠르게 지나가고, 잠도 가장 조금자고, 새로운 사람과 이렇게 비벼되면서 무언가를 했던 것이 처음이었던 것 같다. 정말 어리기만 한 저를 하나하나씩 챙겨준 형들부터 기술적으로 부족한 저희를 가르쳐주시느라 고생하신 수석님들께 정말 감사한 마음을 표현하고 싶다. 사실 내가 사람들한테 표현을 잘하는 편은 아니다. 그러기 때문에 이렇게 글로라도 정말 감사하고 행복한 시간이라고 말하고 싶다. 

1주차(?)회고였나,,, 아버지같다고 한 동재형... 마지막까지 정말 아버지같았다... 우리조에 중심으로 가운데서 조율을 잘 해주신것 같다. 힘든 점있으면 정말 따뜻하게 다가와서 문제해결해주시던 동재형... ㅎㅎ 막내면 쫌 듬직하고 그래야하는데 매일 찡찡만 되고 그랬던 것 같네요 성장하겠습니다 형 ㅎㅎㅎㅎ 
"형 진짜 상 받을 줄 알았어요!! 만약 그 상 형 안줬으면 저 진짜 앞에 나가서 따졌을 겁니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 9주동안 감사했습니다. 아니 이제 더 많이 물어볼거예요ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 또 열심히 안하면 형이 잡아주셔야해요 제가 멘탈이 약해서...ㅎㅎㅎ 혼내주십쇼 형!!!! 소방수 동재형!! 또 부서가서도 소방수 역할 하고 계신거 아니시죠?? ㅋㅋㅋㅋ "

둘째 형 우리 성원이형.. ㅋㅋㅋㅋ 동생들이 매일 놀리고 장난치는데 다 받아주신다.......내가 성원이형이였으면 한번 화장실로 불렀을꺼 같은데.. 후.. ㅋㅋㅋㅋ 정말 인성도 대치동이신 성원이형....정말 따뜻하다 형이랑 얘기하고 있으면 먼가 막 촉박하고 어벙타는 내가 정말 차분해지는거 같고, 먼가 해결할 수 있을 것같았다. 
"형ㅋㅋㅋㅋ 형의 피아노를 들으면서 현재 쓰고 있습니다. ㅋㅋ 원래 이번에 회고 안쓰려고 했는데.. 형들꺼 회고보니까 예전생각나면서 저두 써야할 것같았어요.. ㅋㅋㅋ 나중에 보면 오글거리겠죠? ㅋㅋㅋ 근데 이 피아노소리떄문인가..? 지금 되게 감성적이네요 오전 10시인데.. ㅎㅎ 형들이 이 글을 언제 보실지는 모르겠지만.. ㅋㅋㅋㅋ 형이랑 술 한번 제대로 먹구싶어요 막 죽을때까지가 아니라 그냥 진지하게~ 저희끼리먹을때는 매일 쫌 먹고 피씨방가고 그랬는데 ㅋㅋ 항상 형 얘기는 못들었던 같기도 하고 ㅋㅋ 분명히 서로 고민도 있고 그런데 그런거 공유한 적은 몇번 없는거 같아서 쫌 아쉬웠어요!! 제가 롤을 하기싫은게 아니라 저는 형들과 이런 저런 얘기하면서 술한잔 먹는게 더 좋다는 의미였습니다!!! 헤헤 조만간 꼭 먹어요 진짜 너무 그러고 싶습니다 ~~ 형 피아노는자주 올려주십쇼 정말 멋있어요 정직원되면 ㅍㅣ아노나 배울까.. 후 ㅋㅋㅋ"

마지막 상우형.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엔터 다섯손가락 상우형 ㅋㅋㅋ진짜 분위기 메이커 ㅋㅋㅋ "형 ㅋㅋㅋ 저 여자친구랑 헤어졌을때 형이 많은 힘이 되어주셨죠 ㅋㅋㅋ 공감대 형성해주시면서 매일 멘탈 갠찬냐고 물어보시고 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 안갠찬았는데.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 괜찬다고 했습니다. ㅋㅋ 술먹고 많이 연락했죠 혜림이한테.. ㅎㅎㅎㅎㅎ 형들한테는 얘기안했지만.. 후 ㅋㅋㅋㅋㅋ많이 힘들어서 술도 정말 많이 먹고싶었지만.. 또 프로젝트에 방해가 될까바 멘탈 잡아야지.생각하면서 달렸습니다...! 지금은 많이 갠찬아졌어요 ㅋㅋㅋㅋ 매일 점심 저녁먹고 형이랑 이닦았었는데..지금은 혼자 닦아요.. 후.. ㅋㅋㅋ 아 형네집에서 잔것도 생각나고. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 형이 쟤 전화 울리다가 재가 끄니까 고맙다.. 한것도 웃기다 지금 생각해보니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 양손 가득히 한번 찾아뵙겠습니다... 그럼 쟤 배가 가득히 나오겠죠?^^ 하하하하 주기적으로 계속만나요 형 저희 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 너무 좋습니다.. 아...성원이형이...싫어하시나...?... ㅎㅎㅎㅎ"

기술교육에서도 정말 배운게 많은데... 분명히 한달만 지나도 까먹겠지?? 제가 기억력이 휘발성이라.머리두 나쁘고... 그렇지만 이런 추억을 계속 기억할 수 있을 것 같아요 ~~~~~~~ 
정말 `소중한 9주`였습니다. 잊지 못할 것 같습니다.
-회 고 끝-
